# Sobre o projeto de exemplo

## Estrutura do projeto

Este projeto possui a estrutura básica de pastas de um projeto Java:
* `src/main/java`
* `src/test/java`

Há o pacote `br.com.sicredi.api` em ambas as estruturas com um arquivo _.txt_ dentro. Isso foi criado apenas para forçar a criação desta estrutura no projeto, ou seja, para que todos possam visualizar a mesma estrutura sem grandes problemas.

Também há um arquivo _.txt_ dentro de `src/test/java/resources`. Utilizaremos este diretório em algum momento do treinamento para adicionar arquivos estáticos.

É nestas pastas que criaremos as classes para os nossos testes.

## Aplicação alvo dos testes

A aplicação que iremos testar está no mesmo projeto de teste, desta forma não teremos problema de acesso externo, falta de conexão com a internet, etc...

A pasta `backend-treinamento-rest-api-funcional` é o projeto que iremos testar. *Não exetuaremos qualquer alteração nele*, apenas iremos executar a aplicação.

### Como executar a aplicação alvo dos testes

Há duas formas de executa-la.

#### Via linha de comando

Dentro de sua IDE, ou através do Prompt de Comando ou Terminal, você deverá:
* navegar até a pasta `cd backend-treinamento-rest-api-funcional`
* executar o comando `mvn spring-boot:run`

Para parar a execução da aplicação, pressione `CTRL + C`

#### Através de uma classe

Você pode abrir a classe principal de execução.
* no projeto vá até o diretório `backend-treinamento-rest-api-funcional`
* Abra a classe `CadastroInteresseApplication.java` no diretório `src/main/java/br/com/sicredi/simulacao`

Controle, através da sua IDE, a execução e termino de execução da classe.

## Como acessar a aplicação alvo dos testes

A aplicação é uma API, logo não terá interface gráfica.

A URL inicial da aplicação é [http://localhost:8089](http://localhost:8089).
