# O que é uma API REST

## API - Application Programming Interface

É um um conjunto de código que permite que dois diferentes sistemas comuniquem-se entre si.
Existem dois elementos de uma API:
* a especificação que descreve como a informação é trocada entre os sistemas
* uma implementação de código para viabilizar a  troca de informação

Pense, por exemplo, no Facebook. Ele possui uma aplicação web, uma para Android, iOS, além de ser integrado a diversos outros tipos de dispositivos como relógios, smart tvs, etc...
Para que as funcionalidades tenham sempre o mesmo padrão de utilização se fez necessário a aplicação de um padrão de arquitetura para descrever como uma funcionalidade deve funcionar independentemente da plataforma, como os comentários. Essa é uma das coisas que uma API provê para uma software.

## REST - Representational State Transfer

É um modelo para projetar arquiteturas de software distribuido, baseado em comunicação via protocolo HTTP. Consiste em princípios, regras e constraints que permitem a criação de um projeto com interfaces bem definidas.

Um conceito importante é a existência de recursos (elementos de informações) que podem ser identificadas por uma URI. Para manipular estes recursos são utilizados operações no protocolo HTTP, chamados de métodos. Estes métodos podem ser, por exemplo, GET, POST, PUT e DELETE.

Há tipos diferentes de representações para a comunicação entre estes sistemas. A mais conhecida e aplicada é chamada de JSON.

## JSON

É um padrão aberto de troca de dados entre sistemas que tem um foco em ser legível a humanos no formato de atributo-valor. Embora ele tenha seguido a lógica de estrutura de dados do JavaScript o formato pode ser aplicado em diferentes tipos de tecnologias e linguagens.

```json
{ 
   "endereco":
   {
      "rua": "Rua Recife",
      "cidade": "Paulo Afonso"
   }
}
```


### Exemplos de retornos mais comuns:

* Exemplo 1: Retorno de valor, representando um Ano:
```json
"ano": 2019
```
* Exemplo 2: Retorno de valor, representando um número real:
```json
"altura": 1.78
```
* Exemplo 3: Retorno de valor, representando uma String:
```json
"site": "www.sicredi.com.br"
```
* Exemplo 4: Retorno de valor, representando um valor negativo:
```json
"temperatura": -1
```
* Exemplo 5: Retorno de valor, representando um valor booleano:
```json
"seguro": true
```
* Exemplo 6: Retorno de valor, representando um Array de Strings:
```json
["A","B","C","D"]
```
* Exemplo 7: Retorno de valor, representando uma Matriz de Inteiros:
```json
[
  [10,20],
  [-10,40],
  [3000,0]
]
```
* Exemplo 8: Retorno de valor, representando um Objeto:
```json
{
  "titulo": "Harry Potter - Relíquias da Morte parte 1",
  "resumo": "CENSURADO - CONTÉM SPOILERS",
  "ano": 2010,
  "genero": ["aventura", "ação", "ficção"] 
}
```
* Exemplo 9: Retorno de valor, representando um Array de Objetos:
```json
[
  {
    "titulo": "Harry Potter - Relíquias da Morte parte 1",
    "resumo": "CENSURADO - CONTÉM SPOILERS",
    "ano": 2010,
    "genero": ["aventura", "ação", "ficção"] 
  },
  {
    "titulo": "Forrest Gump: O Contador de Histórias",
    "resumo": "A história de uma lenda",
    "ano": 1994,
    "genero": ["drama", "romance"]  
  }
]
```
* Exemplo 10: Retorno de valor, representando um valor nulo:
```json
"complemento": null
```