# Criação de um BaseTest

Sempre há situações em um projeto de automação de teste onde existem pré e pós condições para os scripts de teste automatizados. A prática normal é criarmos as pré e pós condições em cada script de teste, porém isso gera uma duplicidade de código.

Nos dois últimos exercícios você criou a mesma pré-condição, certo?

```java
@BeforeClass
public static void preCondicao() {
    baseURI = "http://localhost";
    basePath = "/api/v1";
    port = 8089;
}
```

Uma boa prática no desenvolvimento de software é não ter duplicidade de código, e estamos gerando isso até o momento nos nossos exercícios com a pré-condição. Vamos aprender a como não ter mais esta duplicidade.

## O que é um BaseTest?

BaseTest (teste base) é o nome dado a uma boa prática adotada na escrita de testes automatizados com o intuito de colocar, em um único local, todas as execuções comuns a todos os scripts de teste.

Comumente ela é associada a ações de pré e pós condições.

São exemplos de ações que podem ser inseridas em um BaseTest:
* abertura e fechamento de conexões com um banco de dados
* abertura e fechamento de servidores
* criação de logs
* login/logof da aplicação
* inicialização de atributos e/ou objetos globais na utilização do teste

### Como criar um BaseTest

Um BaseTest tem alguns padrões que devem ser seguidos para a sua criação e utilização:
* Deve ser uma classe abstrata
* Pode possuir métodos de pré e/ou pós condições de diferentes tipos (antes da classe, antes do teste, etc...)
* Atributos que serão utilizados nos testes não devem ser privados (`private`) ou públicos (`public`), devem ser protegidos (`protected`)

#### Exemplo de um BaseTest

```java
public abstract class BaseTest {

    @BeforeClass
    public static void preCondicao() {
        baseURI = "http://localhost";
        basePath = "/api/v1";
        port = 8089;
    }
}
```

### Como utilizar um BaseTest

Una vez criado o BaseTest devemos associa-lo ao script de teste automatizado através de uma herança (extensão). Para isso, em Java, utilizamos a keyword `extends` logo após o nome da classe do script de teste automatizado.

**Exemplo**

```java
public class ResticoesGetTest extends BaseTest {
}
```