# Criação de um Builder

**Builder** é o nome dado a um padrão de projeto que tem o intuito de facilitar a criação de objetos concretos, que possuem uma lógica de criação complicada ou que tenham diversos atributos. Assim poderemos criar objetos de uma forma fluente, simplificada, intuitiva e independente.

## Antes do builder

Sem a utilização do padrão Builder conseguimos criar objetos de duas formas:
* Instância do objeto inicializando os dados pelo construtor
* Instância do objeto inicializando os dados via *setter*

```java
// instância do objeto inicializando os dados pelo construtor
Simulacao simulacao = new Simulacao("Deltrano", "12345678931", "teste@gmail.com", 22000, 2, true);

// instância do objeto inicializando os dados via setter
Simulacao simulacao = new Simulacao();
simulacao.setNome("Deltrano");
simulacao.setCpf("12345678931");
simulacao.setEmail("teste@gmail.com");
simulacao.setValor(22000);
simulacao.setParcela(2);
simulacao.setSeguro(true);
```

A **instância do objeto inicializando os dados pelo construtor** não nos deixa claro quais são os atributos que devemos informar, dificultando a leitura e entendimento do código.

A **instância do objeto inicializando os dados via setter** é verbosa, ou seja, ha muitos comandos para que o objeto seja criado.

Para ver o exemplo completo da classe, [acesse este arquivo](https://git.sicredi.net/qualidade/treinamentos/treinamento-rest-api-funcional/snippets/30)

Ambas as abordagens funcionam muito bem, mas há formas de criar objetos de uma maneira mais rápida e de fácil entendimento do código quando visualizado.

## Criação de Builders

Uma das funções do builder é ter uma melhor forma de criar os objetos sem ser pelo construtor da classe.
Ele segue o seguinte padrão:
* há os mesmos atributos para guardar os dados temporariamente
* os métodos de informação de dados retornam a própria classe
* existirá um método chamado `build` que chamará o construtor da classe e retornará uma nova instância

Veja o [exemplo de uma classe builder](https://git.sicredi.net/qualidade/treinamentos/treinamento-rest-api-funcional/snippets/31) para a classe `Simulacoes`.

Para ter uma maior agilidade na criação de código, utilizaremos uma biblioteca que criará os métodos de *getter*, *setter*, o construtor e o builder.

## Lombok

É um projeto que tem o intuito de diminuir a verbosidade das classes Java (Beans, DTOs, etc...). A vantagem é evitar a criação de código que sempre estará presente, ou seja, com poucos comandos é possível gerar os métodos de *getter*, *setter*, criar construtores, builders, entre outras coisas sem precisar escrever muito código.

## Configuração

O projeto já possui a biblioteca no arquivo `pom.xml` e você, nas pré-condições, já instalou o plugin e configurou a opção *Annotation Processor* no IntelliJ, logo nenhuma configuração é necessária neste momento.

### Utilizar o Lombok

O Lombok possui muitas anotações para facilitar a nossa vida, porém necessitamos de apenas duas anotações:
* `@Data`: gera os *getters* e *setters* automaticamente para os atributos da classe
* `@Builder`: gera o builder com os atributos para a classe
* `@AllArgsConstructor`: gera um construtor com um parâmetro para cada atributo contido na classe
* `@RequiredArgsConstructor`: mesmo que o `@AllArgsConstructor`, porém considerando apenas atributos que não são estáticos ou final

Um exemplo de utilização para um objeto fictício de cadastro seria:

```java
@Data
@Builder
@AllArgsConstructor
@RequiredArgsConstructor
public class Cadastro {
    
    private String cpf;
    private String nome;
    private String endereco;
    private int idade;
    private boolean restricao;
    
}
```

A anotação `@Builder` adicione um método dentro da classe Cadastro, de forma dinâmica, chamada `builder()`. Este método é o responsável por habilitar o padrão builder para utilização.

Sendo assim, para criar um objeto `Cadastro` com dados, utilizamos o método `builder()` seguido pelos atributos que desejamos informar para criar o objeto. Isso é feito de forma encadeada, ou seja, apenas inserindo um ponto (`.`) seguido pelo atributo e assim por diante.

```java
Cadastro cadastro = Cadastro.builder().
        cpf("12345679013").
        endereco("Av Assis Brasil").
        idade(25).
        restricao(false).
        build();
```

Note que é sempre necessário colocar, como último método, `build()`. Ele é quem fará a criação do objeto.

Existe sempre um padrão para utilização do builder:
* inicia com o nome da classe + método `builder()`
* seguido dos métodos do builder para informar os dados necessários
* terminando com o método  `build()`