# Efetuando uma requisição com parâmetros de path

Existem diferentes tipos de parâmetros para uma API REST. Uma muito utilizada é chamada de **path parameter** ou parâmetro de path.

Como o próprio nome já diz o parâmetro é inserido no _path_, ou seja, na própria URL. Este é o caso, por exemplo, da requisição do tipo GET no _controller_ [restricoes](http://localhost:8089/swagger-ui.html#/Restri%C3%A7%C3%B5es).

Um _path parameter_ é identificado por uma nome entre chaves `{nome}`. Geralmente este nome é o atributo que devemos informar na URL.

`GET /api/v1/restricoes/{cpf}`

Note que, na URL de acesso para o GET em _restricoes_ há no final um _path parameter_ chamado CPF. Podemos inferir que, para consultar uma restrição, devemos informar um CPF no lugar de `{cpf}`. Sempre consulte a documentação da API para ter certeza qual parâmetro deve ser utilizado.

Você já aprendeu a utiliza-lo de forma manual nos exercícios com o Postman. Agora iremos aprender como fazer isso no RestAssured.

## Como usar path parameter no RestAssured

Há duas formas de inserir o _path parameter_ no RestAssured:
* unnamed parameter
* named parameter

### Unnamed parameter (parâmetro não nomeado)

No **parâmetro não nomeado** inserimos a URL completa (a mesma da documentação) e adicionamos um parâmetro a mais no método HTTP para informar qual o seu valor.

Exemplo:

URL: /api/v1/restricoes/{cpf}

```java
when().
    get("/api/v1/restricoes/{cpf}", "66414919004")
```

Note que, no exemplo acima a URL segunda a documentação permanece a mesma (com o _path parameter_) e o valor é inserido como uma parâmetro a mais no método `get`. Isso serve para qualquer método.

Se existir mais de um _path parameter_ inserimos mais parâmetros no método para informar o valor.

Exemplo:

URL: /reserva/{nomeHotel}/{numeroQuarto}

```java
when().
    get("/reserva/{nomeHotel}/{numeroQuarto}", "Ibis Porto Alegre", 503);
```

No exemplo acima existem dois _path parameters_. Para informar o valor temos que segui a mesma lógica de índice. O primeiro parâmetro `{nomeHotel}` é o primeiro valor `Ibis Porto Alegre` e o segundo parâmetro `{numeroQuarto}` é o segundo valor `503`.

### Named parameter (parâmetro nomeado)

No **parâmetro nomeado** os parâmetros e valores são descritos primeiro como uma pré-condição através do método `pathParam()` para o método `given()`. Após inseri-los não será necessário adicionar mais parâmetros no método HTTP para o método `when()`.

Exemplo:

URL: /reserva/{nomeHotel}/{numeroQuarto}

```java
given().
    pathParam("nomeHotel", "Ibis Porto Alegre").
    pathParam("numeroQuarto", 503).
when().
    get("/reserva/{nomeHotel}/{numeroQuarto}");
```

Note que, no exemplo acima, primeiro descrevemos qual o nome e valores dos _path parameter_. Quando efetuamos o `get` para a URL não é mais necessário adicionar os parâmetros com o valor. O RestAssured se encarrega de fazer a associação dos nomes dos parâmetros e injetar os valores.
