# Como alterar apenas os dados necessários para o PUT

Você deve ter notado no [Exercício: criar uma requisição PUT](7.5.7.1-Exercício-criar-uma-requisição-PUT) que é necessário informar todos os dados do objeto simulação, via builder, com os dados idênticos aos já existentes quando não há necessidade de alterá-los.

Uma alternativa utilizando o próprio Rest-Assured é efetuar uma requisição de consulta, para que seja retornado o objeto simulação pela requisição, e associar o retorno do *response body* ao objeto. Mas como fazer isso?

## Extraindo dados do response body

Há maneiras de extrair ou todo o *response body* ou somente alguma informação que necessitamos.
Independente da maneira, após o método `then()` usaremos o método `extract()`. Este método, e os subsequentes que serão utilizados sempre retornarão alguma coisa.

Como base usaremos o *response body* abaixo:

```json
{
    "id": 11,
    "nome": "Fulano",
    "cpf": "66414919004",
    "email": "fulano@gmail.com",
    "valor": 11000,
    "parcelas": 3,
    "seguro": true
}
```

### Extraindo parte do response body

Se houver a necessidade de extrair apenas um dos atributos presentes no *response body*, por exemplo, o `id` usaremos o método `path()` logo após o método `extract()`. Este método (o `path()`) necessita de um parâmetro que é o caminho dentro do *response body* para retornar. Neste caso o *caminho* refere-se ao atributo.

Exemplo: desejamos retornar apenas o atributo `id` do *response body* 

```java
// codigo com CPF e objeto simulacao omitido
int id = 
    given().
        pathParam("cpf", cpf).
    when().
        get("/simulacoes/{cpf}").
    then().
        extract().
            path("id");
```

Duas coisas muito importantes:
* No final do código utilizamos o método `path()` passando como parâmetro o nome do atributo `id`
* Sempre que extraímos uma informação, devemos retorná-la no tipo de dados correto, o retorno é do código inteiro da requisição, ou seja, desde o `given()`

Para o retorno foi criado um atributo do tipo `int` (inteiro) chamado `id`. O retorno inicia desde o `given()`.

### Extraindo o response body e associando-o a um objeto

Você notou que o *response body* tem exatamente os mesmos atributos que o nosso objeto `Simulacao`. Não criamos o objeto `Simulacao` de propósito: é sempre uma boa prática criar os objetos com os mesmos atributos de retorno.

Quando os atributos são os mesmos podemos extrair o *response body* direto para o objeto sem a necessidade de código. O Rest-Assured identifica isso e faz essa ligação.

#### Object Mapping

Há duas formas de mapeamento de objetos que o Rest-Assured nos ajuda (na verdade ele faz este trabalho por nós), para facilitar a escrita do teste. As formas são:
* serialização (serialisation): transforma uma objeto em um JSON
* deserialização (deserialisation): transforma um JSON em um objeto

A *serialização* já foi feita no exercício anterior, onde nós colocamos o objeto `simulacao` como parâmetro do *body*. 
A *deserialização* é feita extraindo o *response body*, que veremos agora

### Continuação sobre "extraindo o response body..."

Como os dados são retornados no *response body* utilizaremos o método `extract()` e depois o métod `body()`, indicando que queremos o conteúdo da body. Para fazer a associação com o objeto é necessário inserir, depois do método `body()` o método `as()` e passar como parâmetro a classe que será deserializada. A composição da classe é sempre o nome da classe, um ponto `.` e a palavra `class`.

```java
Simulacao simulacao =
    given().
        pathParam("cpf", cpf).
    when().
        get("/simulacoes/{cpf}").
    then().
        extract().
            body().
                as(Simulacao.class);
```

No exemplo acima um `get()` está sendo enviado com um CPF, no `then()` estamos extraindo o retorno como um body como um objeto `Simulacao` (última linha). É necessário, no início do `given()` criar o objeto `Simulacao` e associá-lo ao retorno (primeira linha).

Agora temos o objeto `Simulacao` com todos os dados do *response body*. Basta agora alterarmos os dados necessários utilizando os métodos *setters*.

```java
// alteracao dos dados necessarios no objeto Simulacao
simulacao.setNome("Nome alterado");
simulacao.setEmail("email.alterado@gmail.com");
```

No exemplo de código acima alteramos o `nome` e `email` antes de usar o objeto como parâmetro do body.