# Testes de Health Check para uma API REST

Um aspecto muito importante, que vimos sobre a divisão de pipeline, é entender quando a API está ou não no ar, ou seja, se ela está capaz ou incapaz de manipular uma requisição.

Uma API pode estar incapaz de manipular uma requisição (estar "fora do ar") por diversos motivos:
* mudança do endpoint / controller
* algum serviço relacionado como APIs de terceiros ou conexão com o banco fora do ar
* problema no servidor de aplicação
* problemas de rede

Logo, precisamos resolver um problema: como detectar que a API está apta a manipular as requisições?
Há duas formas que podemos implementar...

## Forma 1: via actuator

[Actuator](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/html/production-ready-endpoints.html) é uma biblioteca do Spring Boot que provê um endpoint `/health` que indicará que as APIs estão aptas a receber requisições ou não.

Acesse a seguinte URL: [http://localhost:8089/actuator/health](http://localhost:8089/actuator/health)

Note que o retorno é um JSON abaixo:
```json
{
   "status": "UP",
   "details": {
      "db": {
         "status": "UP",
         "details": {
            "database": "Apache Derby",
            "hello": 1
         }
      },
      "diskSpace": {
         "status": "UP",
         "details": {
            "total": 250685575168,
            "free": 139980730368,
            "threshold": 10485760
         }
      }
   }
}
```

Há informações valiosas dentro do retorno do `health`: o status do banco de dados e o status do espaço em disco. Caso o banco de dados não estivesse disponível (não executando por qualquer problema), teríamos o seguinte JSON de retorno:

```json
{
   "status": "DOWN",
   "details": {
      "db": {
         "status": "DOWN",
         "details": {
            "error": "org.springframework.jdbc.CannotGetJdbcConnectionException: Failed to obtain JDBC Connection; nested exception is java.sql.SQLTransientConnectionException: HikariPool-1 - Connection is not available, request timed out after 30006ms."
         }
      },
      "diskSpace": {
         "status": "UP",
         "details": {
            "total": 250790436864,
            "free": 100324585472,
            "threshold": 10485760
         }
      }
   }
}
```

No exemplo acima a API não está conseguindo conectar em um banco MySQL. O status geral está como `DOWN` porque se um dos itens de análise estiver indisponível, o status geral será de falha. Logo o melhor ponto de análise para nós é o atributo `status` que está no início do JSON. 

Vale salientar que, nem sempre, essa é uma solução implementada pelos desenvolvedores no nosso contexto, por isso leve em consideração utilizar a *Forma 2* caso esta não funcione.

### Como implementar a análise de Health Check

Para este cenário, onde possuímos o Actuator, basta apenas efetuar a chamada para o `/actuator/health` e validar se o status é `UP`.

```java
public class HealthCheckTest extends BaseTest {

    @Test
    public void ok() {
        basePath = "/";

        when().
            get("actuator/health").
        then().
            statusCode(200).
            body("status", is("UP"));
    }
}
``` 

*Uma informação importante:* no início do teste temos o `basePath` como `"/"`. Devemos fazer isso porque no `BaseTest` nós colocamos o `basePath` como `/api/v1/`. Se não informarmos esse novo `basePath`, que será sobrescrito apenas neste teste, haverá um erro na execução.

Isso é necessário porque o teste do health check via Actuator é diretamente no API, sem a necessidade de navegar no controller.

* Exemplo no Actuator: [http://localhost:8089/actuator/health](http://localhost:8089/actuator/health)
* Exemplo em um endpoint: [http://localhost:8089/api/v1/simulacoes](http://localhost:8089/api/v1/simulacoes)

## Forma 2: via chamada do serviço

Se não existir o Actuator na API será necessário efetuar um `GET` no endpoint e verificar se, e somente se, o `statusCode` é 200. Não nos importaremos com os dados retornados porque queremos saber se a API está disponível. Haverão outros testes para validar o resultados seguindo o nosso conceito da pipeline.

### Como implementar a análise de Health Check

Neste caso, para cada endpoint, efetuamos uma requisição `get()` e validamos se o `statusCode()` é 200. Precisamos efetuar esta validação de health check para cada endpoint porque, em alguns casos, os endpoints podem usar diferentes recursos (banco de dados, APIs de terceiros, etc...).

```java
public class HealthCheckTest extends BaseTest {

    @Test
    public void ok() {
        when().
            get("/simulacoes").
        then().
            statusCode(200);
    }
}
``` 

