# Gerando um JSON Schema

## O que é JSON Schema?

É uma forma de validar a estrutura de dados de um arquivo JSON. Um schema define:
* quais serão os atributos presentes no JSON
* quais são os tipos de dados destes atributos
* quais atributos são obrigatórios (devem sempre estar presentes no JSON)

Vamos utilizar o exemplo de retorno para a restrição. Temos o seguinte JSON:

```json
{
    "mensagem": "O CPF 97093236014 possui restrição"
}
```

Um JSON Schema para este retorno seria:

```json
{
  "$schema": "http://json-schema.org/draft-04/schema#",
  "type": "object",
  "properties": {
    "mensagem": {
      "type": "string"
    }
  },
  "required": [
    "mensagem"
  ],
  "additionalProperties": false
}
```

No schema acima o atributo `properties` lista quais são os atributos que devem estar presentes, junto com o seu tipo de dado. O atributo `required` é um array que deve constar quais atributos devem, obrigatoriamente, estar presente.

Este é um exemplo mínimo de um JSON Schema.

### Additional properties

O atributo `additionalProperties` como `false` permite que o teste falhe quando um novo atributo for adicionado sem estar mapeado no array `properties`.Esta é uma boa prática para que você saiba quando houve uma mudança no contrato.

## Como gerar um JSON Schema

Há diversos geradores que farão todo o trabalho tedioso de criar o arquivo JSON Schema "na mão". Primeiramente recomendamos que você tenha as seguintes informações:
* um exemplo de retorno em JSON
* quais são os atributos obrigatórios. Você pode consultar a documentação da API

Recomendamos utilizar o site [JSON to JSON Schema](https://www.liquid-technologies.com/online-json-to-schema-converter). Neste site, ou em sites similares, você precisa informar um JSON de exemplo, e ele irá gerar o JSON Schema. Apenas lembre-se de revisar quais atributos são obrigatórios e adicioná-los, porque estes geradores não conseguem inferir quais atributos são ou não obrigatórios.
