# Criação de suites de teste

O TestNG possui uma estratégia de suites de teste através de um arquivo XML. Ele pode conter um ou mais testes e é definido pelo uso da tag `<suite>`. Logo será sempre necessário criar um arquivo `.xml` para criar uma suite, e este arquivo é o que deve ser executado.

Três itens são obrigatórios no arquivo de suite:
* o DTD do TestNG
* a tag `<suite>`
* a tag `<test>`

Exemplo de uma suite de teste:

```xml
<!DOCTYPE suite SYSTEM "http://testng.org/testng-1.0.dtd" >
  
<suite name="Suite1" verbose="1" >
  <test name="Nome do Teste 1" >
    <classes>
       <class name="NomeDaClasseDeTeste" />
    </classes>
  </test>
 
  <test name="Nome do Teste 2">
    <classes>
      <class name="pacote.Teste1"/>
      <class name="pacote.Teste2"/>
    </classes>
  </test>
</suite>
```

## Formas de aplicação de testes na suite

Existem 4 formas que podemos aplicar em uma suite para executar testes, criando uma estratégia de execução:
* nome de classe
* pacote
* grupos
* métodos

### Nome de classe

Será necessário ter a tag `<test>` e, dentro dela, a tag `<classes>`. Para descrever cada teste é necessário inserir a tag `<class>` usando o parâmetro `name` para informar o caminho completo para o script de teste, contendo o pacote e o nome da classe sem o `.java` no final. Você pode ter diversas tags `<class>`.

```xml
<!DOCTYPE suite SYSTEM "http://testng.org/testng-1.0.dtd" >
  
<suite name="Suite" verbose="1" > 
  <test name="Regressão">
    <classes>
      <class name="test.sample.Teste1"/>
      <class name="test.sample.Teste2"/>
    </classes>
  </test>
</suite>
```

A suite acima executará dois testes: o `Teste1` e o `Teste2` que estão no mesmo pacote `test.sample`.

Ao executar a suite, *somente* os testes descritos dentro da tag `<classes>` irão executar.

### Pacote

Será necessário ter a tag `<test>` e, dentro dela, a tag `<packages>`. Para informar o(s) pacote(s) utilize a tag `<package>` passando no parâmetro `name` o nome do pacote. Você pode ter diversas tags `<package>`.

```xml
<!DOCTYPE suite SYSTEM "http://testng.org/testng-1.0.dtd" >
 
<suite name="Suite" verbose="1">
  <test name="Regressão">
    <packages>
      <package name="pacote.pacote"/>
   </packages>
 </test>
</suite>
```

A suite acima executará todos os testes que estiverem dentro do pacote `pacote.pacote`.

Ao executar a suite, *todos* os testes contidos no pacote descrito pela tag `<package>` irão executar.

### Grupos

Será necessário ter a tag `<groups>` e, dentro dela, a tag `<run>`. Dentro desta última podemos incluir a tag `<include>` para incluir um grupo através do atributo `name` ou usar a tag `<exclude>` para excluir um grupo através do atributo `name`.

Após a descrição de quais grupos serão incluídos ou excluídos, precisamos informar o que será executado. Você poderá informar ou a estratégia por classes ou por pacote.

```xml
<!DOCTYPE suite SYSTEM "http://testng.org/testng-1.0.dtd" >
<suite name="Suite" verbose="1">

    <test name="Regressão">
        <groups>
            <run>
                <include name="nome_grupo" />
            </run>
        </groups>

        <packages>
            <package name="api.*"/>
        </packages>
    </test>
</suite>
```

A suite acima executará o todos os testes dentro do pacote `api` e seus sub-pacotes (por conta do `*`), filtrando apenas os testes que estiverem marcados com o grupo `nome_grupo`.

### Métodos

É possível executar apenas alguns métodos dentro de uma classe de teste. Para isso, dentro da tag `<class>` utilize a tag `<methods>` e, dentro desta, a tag `<include>` para incluir o nome do método de teste através da propriedade `name`.

```xml
<!DOCTYPE suite SYSTEM "http://testng.org/testng-1.0.dtd" >
  
<suite name="Suite" verbose="1" > 
  <test name="Regressão">
    <classes>
      <class name="test.sample.Teste1">
         <methods>
            <include name="metodoTeste" />
         </methods>
      </class>
    </classes>
  </test>
</suite>
```

A suite acima executará apenas o método `metodoTeste` contido na classe `Teste1`.

## Recomendação

É importante criar uma suite de teste para cada tipo de teste e/ou cenário de negócio. Isso facilitará a execução dos testes para você e para qualquer modo automático.